# 合成大西瓜

## 核心玩法

- 掉落决策: 通过点击决定水果从顶部掉落的位置
- 碰撞合成: 当水果碰撞时，会合成出新的更大一号的水果
- 即时得分: 每次合成都会获得分数累积到计分板中
- 下次预览: 右下角显示下一个掉落的水果
- 变体效果: 随机生成的水果中部分有变体效果. 变体效果只会存在一种
  - 重量变化: 水果的重量会在几个档次中随机变化, 重量会改变水果的碰撞效果
    - 视觉提示: 有重量变化的水果边缘会有更亮或更重颜色的变化，重量越重描边越粗，重量越轻则描边越细，没有变化的水果描边效果居中
    - 附带变化: 重力变化，受到的重力比其他水果大，更快落地
  - 弹性变化: 水果的弹性会变化，弹性越大碰撞时反弹越强，越小越弱
    - 视觉提示: 有弹性变化的水果会有呼吸规律的扩大缩小的描边，弹性越大呼吸速度越快，没有变化的水果没有呼吸效果.
    - 附带变化: 重量会变轻, 从小变化到大变化不一样
  - 颜色变化: 纯粹变颜色，整个球体颜色发生变化
    - 黑色
    - 白色
    - 彩色
  - 图像变化: 水果的图像会随机变化 *先不实现*
- 视觉优化
  - 连击视效: 短时间内进行了多次合成，则在屏幕上播放烟花特效

## 界面设计

类俄罗斯方块的界面设计
- 中心为游戏区域
- 右下角有下一个掉落水果的预览
- 最上方有计分板，显示当前积分

## 任务

- 鼠标左右挪动选择下落位置，点击落下水果.

## 设计细节

- 使用单 html + canvas 实现.
- 使用 emoji 和纯色球体来表示水果
- 水果从低级到高级分别是: 🍒, 🍊, 🍑, 🍎, 🍈, 🍍, 🍉
- 使用 JSON 来配置游戏相关设计数据
- 渲染和物理模拟分离

## AGENT Hook

每当完成工作时
- 使用 Prettier 格式化代码
- 使用 Eslint 检查代码质量

## 技术选型

| 层级     | 技术      | 用途                       |
| -------- | --------- | -------------------------- |
| 包管理   | pnpm      | 用于管理项目依赖包         |
| 物理引擎 | Matter.js | 用于处理水果碰撞和物理效果 |
| 渲染     | Pixi.js   | 用于渲染游戏界面和水果     |
| 代码检查 | Prettier  | 用于格式化代码             |
| 代码检查 | Eslint    | 用于检查代码质量           |

